here are the stories were covering this
siin on lood katsid seda
week in the category 5 TV newsroom
nädal 5. kategooria TV-uudisruumis
YouTube is launching a music streaming
YouTube käivitab muusika voogesituse
service offering both videos and audio
teenus, mis pakub nii videoid kui heli
tracks in an attempt to compete with
püüdes konkureerida
Spotify and Apple music London England
Spotify ja Apple muusika Londoni Inglismaal
has a solution to the cashless society
on lahendus sularahata ühiskonnale
problem facing street performers and it
tänavakunstnike probleem ja see
involves an investment in contactless
hõlmab investeeringut kontaktivaba
payment systems to Canadian banks say
Kanada pankade maksesüsteemid ütlevad
accounts have been compromised
kontod on kahjustatud
CIBC says Ford 40,000 and BMO says
CIBC ütleb Ford 40000 ja BMO ütleb
50,000 customers the customer accounts
50,000 klientidele kliendi kontod
are affected ride-hailing firm uber will
on mõjutatud sõidu-ärkamine kindel uber tahab
give its European drivers access to
anda Euroopa juhtidele juurdepääs
medical coverage and compensation for
ravikindlustus ja hüvitis
work-related injuries these stories are
tööga seotud vigastused on need lood
coming right up
tulemas üles
don't go anywhere Jeff Weston jump on
ära mine kuskile Jeff Weston hüpata
you're building a brand new beautiful
olete hoone uuele ilus
website what are you you're terrible
Veebisait, mis sa oled kohutav
actor
näitleja
what does where acting comes into play
mida mängib mängides
you're supposed to act ok building a
Te peaksite tegema asju a
really cool website are you building a
tõesti lahe veebisaidi sa ehitad a
really cool website just because Jeff is
tõesti lahe veebisait lihtsalt sellepärast, et Jeff on
confused doesn't mean you have to be
segaduses ei tähenda, et peate olema
visit cap 5 dot TV / dream host to sign
Külastage 5-nepunkti televisiooni / unistuste vastuvõtjat, kellega saate alla laadida
up for unlimited web hosting for your
up piiramatu web hosting oma
website with unlimited email accounts
piiramatu e-posti kontoga veebileht
MySQL databases the latest version of
MySQL andmebaasid uusim versioon
PHP WordPress and more and even a free
PHP WordPress ja rohkem ja isegi tasuta
domain name registration it's less than
domeeninime registreerimine on väiksem kui
six dollars per month so sign up today
kuus dollarit kuus, et täna registreeruda
cat 5 dot TV / dream host this is the
kass 5 punkti TV / unistus vastuvõtja see on
category 5 TV newsroom covering the
5. kategooria TV toimetus katab
week's top tech stories with a slight
nädala top tech lugusid kerge
linux box i'm sasha Rickman and here the
linux kast ma olen sasha Rickman ja siin
top stories were following this week
sellel nädalal järgnesid parimad lood
YouTube is launching a music streaming
YouTube käivitab muusika voogesituse
service offering both videos and audio
teenus, mis pakub nii videoid kui heli
tracks in an attempt to compete with the
jälgib püüdes konkureerida
likes of Spotify and Apple music YouTube
meeldib Spotify ja Apple muusika YouTube
music will combine millions of official
muusika ühendab miljoneid ametnikke
tracks with the vast catalogues and
lugusid suurte kataloogide ja
rarity rarities of remixes uploaded by
viiruse poolt üles laaditud remixide haruldused
YouTube's users like Spotify it will
YouTube'i kasutajad nagu Spotify seda saavad
offer a free ad funded app alongside
pakuvad lisaks tasuta reklaamitud rahastatud rakendust
premium subscriptions costing $9.99 per
lisatasu tellimused maksavad 9,99 $
month
kuus
launched yesterday in five countries
käivitas eile viies riigis
including the US and Mexico the Google
sh USA ja Mehhiko
owned company said YouTube music would
ütles YouTube'i muusika
come to Europe soon YouTube music
tulge Euroopasse varsti YouTube'i muusika juurde
product manager elias roman said the
tootejuht elias roman ütles
days of jumping back and forth between
päeva hüpped edasi ja tagasi vahel
multiple music apps and youtube are over
mitu muusikarakendust ja youtube on möödas
whether or not you want to listen listen
kas sa tahad kuula kuulata või mitte
watch or discover it's all here in a
vaata või avasta see kõik siin a
blog post he added that the service
blogi postitus, lisas ta, et teenus
would offer a mix of official songs
pakuks ametlike laulude segu
albums thousands of playlists and artist
albumeid tuhandeid esitusloendeid ja kunstnikku
radio plus youtube's tremendous catalog
raadio pluss YouTube'i tohutu kataloog
of remixes live performances covers and
remixide elusate etenduste kaaned ja
music videos that you can't find
muusikavideod, mida te ei leia
anywhere else he promised that the new
kusagil mujal ta lubas, et uus
app would offer personalized playlists
Rakendus pakub isikupärastatud esitusloendeid
based on users streaming history much
põhineb kasutajate voogesituste ajaloos palju
like Spotify discover weekly it is
nagu Spotify näete nädalas see on
understood that YouTube music will
mõistis, et YouTube'i muusika saab
eventually replace Google Play Music
asendama Google Play muusika lõpuks
which is the company's current streaming
mis on ettevõtte praegune voogesitus
offering existing Google Play Music
olemasoleva Google Play muusika pakkumine
customers will get a YouTube music music
saavad YouTube'i muusikamängud
package thrown into their subscription
pakett visatakse nende liitumislepingusse
for free well Roman reassured users that
eest tasuta ka Roman kinnitas kasutajad, et
their playlist purchases uploads and
nende esitusloend ostab üleslaadimised ja
uploads would remain intact once Google
allalaadimised jäävad puutumata, kui Google
Play was phased out hmm
Mängu lõpetati hmm
so Google Play is being phased out we
nii et Google Play lõpetab meie
are on Google Play
on Google Play'is
[Music]
[Muusika]
understand okay this is good news for us
Okei, see on meie jaoks hea uudis
in fact oh sure huge because now we're
tegelikult oh kindel suur, sest nüüd oleme
not going to be on Google play music
ei kavatse olla Google Play muusika
because it'll be shut down we'll be on
sest siis see suletakse me olema
[Laughter]
[Naer]
YouTube music do this yes
YouTube'i muusika teeb seda jah
how many people here by show of hands
kui palju inimesi siin näitab käte
use YouTube for music YouTube for music
kasutage muusikat YouTube'i muusika jaoks YouTube'is
that's um yes ish already SHhhh
see on um jah ish juba SHhhh
okay I have recently discovered in
Olen hiljuti avastanud
YouTube live because they have live
YouTube elus, kuna nad on elus
video streaming yep yep that there are
video streaming yep yep, et seal on
radio stations from around the world who
raadiojaamad kogu maailmast, kes
have a picture and they're streaming
omama pilti ja nad voogesitatakse
their radio station on YouTube live yeah
nende raadiojaam YouTube'is live jah
for them it's free streaming for me I
nende jaoks on see tasuta voogesitus minu jaoks
can listen to radio from all around the
saab kuulata raadiot kõikjal ringi
world is awesome I love it I'm a long
Maailm on suurepärane. Ma armastan seda, et ma olen pikk
time shoutcast user like from way back
aeg-ajalt kasutajale meeldib tagasi
in the null soft days but I've recently
Euroopa null pehme päeva aga ma olen viimasel ajal
been kind of finding myself more and
olin kindel , et leidis end rohkem ja
more on YouTube live and that's become
YouTube'is rohkem ja see muutub
my source for not only music listening
mu allikas mitte ainult muusikat kuulates
but music discovery well it's so
kuid muusika avastamine on nii
draining so many great artists that I
maha nii palju häid kunstnikke, et ma
didn't know India yeah exactly yeah like
ei teadnud India jah, täpselt jah
the independent scene is huge on YouTube
sõltumatu stseen on YouTube'is tohutult suur
it really is oh and like I'm a big like
see on tõesti oh ja nagu ma olen suur nagu
vocal dubstep chillstep fan and yeah
vocal dubstep chillstep fänn ja jah
like chillstep there are so many indie
nagu kütteseade on nii palju indie
artists that are just phenomenal right
kunstnikud, mis on lihtsalt fenomenaalsed õigused
this is where it works for me what we
see on see, kus see minu jaoks töötab
end up doing at home is because we have
lõpuks teeme kodus, on see, et meil on
our computer setup to our TV we open
meie arvuti seadistatakse meie telerisse, mida me avame
Spotify and run the music but then have
Spotify ja jookse muusikat, kuid siis on
to open YouTube so that we don't burn
YouTube'i avamine nii, et me ei põleks
images into the TV so we're playing
pilte televiisorisse, nii et me mängime
videos of anything oh okay right because
videod midagi oh okei õige, sest
your TV has to be on right because it's
Teleri peab olema õigus, sest see on
HDMI output yeah so yeah so now if i
HDMI väljund jah, nii et nüüd, kui ma
have google music if they have the
omama Google'i muusikat, kui neil on
actual stream with video right if they
tegelik voog video õigesti, kui nad
have music and video then I won't have
mul on muusikat ja videot, siis mul pole seda
to open two things I could actually
avada kaks asja, mida ma võiksin tegelikult teha
change my subscription from oh but if I
muuta oma tellimust ohu, aga kui ma
write to Google or not Google for it to
kirjutage Google'ile või mitte Google'ile selleks
youtube music yeah but it's not
youtube muusika jah, aga see pole nii
natural for me to play devil's advocate
loomulik, et ma mängiksin kuradi advokaadi
though it's just like for free I can go
kuigi see on lihtsalt nagu tasuta, ma võin minna
on YouTube and just look up at like
YouTube'is ja otsige lihtsalt üles
music videos and like yeah everything
muusikavideod ja nagu jumal kõike
else so like my only concern is is that
muidu nii nagu minu ainus mure on selles
well it's awesome to have like that
hästi on nii, et on nii hea
content that you pay for but are things
sisu, mille eest maksate, kuid mis on asjad
gonna be like hidden behind a paywall
hakkab olema nagu varjatud maja taga
now on YouTube right I don't know but
nüüd YouTube'is õige, ma ei tea aga
they are such an advertisement based
nad on sellise reklaami aluseks
platform so yeah there will be the
platvormi nii jah seal saab
paywall sure but when I discover new
kui ma avastan uut
indie artists yeah and then I
indie kunstnikud jah ja siis ma
immediately go on YouTube and I look for
kohe minna YouTube'i ja ma otsin
their music videos I'm clicking on those
nende muusikavideod , mille peale neid klõpsan
videos and what am i doing exactly
videod ja mida ma täpselt teed
feeding that artists because they've got
toites neid kunstnikke, sest neil on
ads on that exactly because like right
reklaame sellel täpselt seetõttu, et see on õige
now at this time right now
nüüd sel ajal just praegu
YouTube bread is the example exact same
YouTube'i leib on näide täpselt sama
thing but it's video only right so it's
asi, kuid see video on õige, nii et see on nii
like for X amount of dollars month you
nagu X summa dollareid kuu sa
don't have to like watch ads right video
ei pea meeldib vaadata reklaame õige video
we're huge on YouTube red because we
me oleme YouTube'is punased, sest me
burn the advertisements directly into
põletada reklaamid otse
the video make sure you shop through our
video veenduge, et ostute kaudu meie
website category 5 TV there you go so
Veebisaidi kategooria 5 TV seal lähete nii
yeah they love us there because like
jah, nemad armastavad meid seal, et meeldib
it's awesome it's great content
see on suurepärane see suurepärane sisu
YouTube's
YouTube'i
huge like and to say that yeah anyone
väga tore ja öelda, et jah igaüks
can become famous for free in that sense
võib selles mõttes kuuluda tasuta
like we can all make YouTube account and
nagu me kõik saame YouTube'i konto ja
everything else that's like is that like
kõik muu, mis sarnaneb, on selline
I don't want like all these new artists
Ma ei taha nagu kõik need uued kunstnikud
to be like because YouTube's add a
olla nagu näiteks sellepärast, et YouTube lisab
really interesting stage right now right
tõesti huvitav etapp praegu õige
cuz like there's like the entire ad
cuz nagu on kogu reklaam
pocalypse that happened a few months ago
mõned kuud tagasi toimunud pocalypse
yeah there's the Adsense everything else
jah seal on Adsense kõik muu
has been reshuffled especially like the
on ümber kujundatud eriti nagu
entire monetization policy has been
kogu raha teenimise poliitika on olnud
rewritten yeah yeah so like I'm really
kirjutasin jah jah, nii nagu mina olen tõesti
hopeful that YouTube and Google overall
loodan, et YouTube ja Google üldiselt
looks after their content creators for
jälgib nende sisu loojaid
this one because I want to see like all
see, sest ma tahan näha nagu kõik
these new like artists come into
need uued kunstnikud tulevad
fruition like I want this to work and
viljakas, nagu ma tahan, et see töötab ja
please like if they do do it eventually
palun meeldib, kui nad seda lõpuks teevad
give it Canada because we still don't
anna see Kanadale, sest me pole veel seda teinud
have yeah absolutely
jah jah
our show like we need that funding in
meie näitus, nagu me vajame seda rahastamist
order to be able to do show so when you
selleks, et oleks võimalik seda näidata nii, kui sina
talk about when Henry's talking about
rääkida, kui Henry räägi
monetization shuffling and things like
raha saamine ja muud asjad
that
seda
it affects people like us who are
see mõjutab inimesi nagu meie, kes on
broadcasting to you for free because our
ringhäälingu teile tasuta, sest meie
monetization has dropped because Google
monetiseerimine on langenud Google'i tõttu
has said oh well that channel doesn't
on hästi öelnud, et kanal seda ei tee
have enough subscribers that one doesn't
neil on piisavalt abonente, kellel seda ei tehta
have enough subscribers that one we just
meil on piisavalt abonente , kellest me lihtsalt oleme
don't like so we're a drop in
ei meeldi, et oleme langus
monetization on that and boom there goes
monetiseerimine sellel ja buum seal läheb
the bottom line so we'll have to see and
alumine rida, nii et peame nägema ja
we'll have to see what happens I mean if
peame nägema, mis juhtub, kui ma mõtlen
it is it's gonna be great because we
see saab olema hea, sest me
already use YouTube anyways from yes
juba kasutavad YouTube niikuinii alates jah
exactly right so to be able to have all
täpselt nii, et saaksin kõik
these hopeful features that you pay for
need loodavad võimalused, mille eest maksate
hopefully like it's gonna be awesome and
loodetavasti meeldib, et see saab olema suurepärane ja
I love that it's not top 40 anymore
Ma armastan, et see pole enam 40
yeah we're in a world where the top 40
jah me oleme maailmas, kus on top 40
doesn't matter because we can watch
pole oluline, sest võime vaadata
great music we can learn about new music
suurepärane muusika, mida saame uut muusikat tundma õppida
and we're not stuck just with what the
ja me ei ummista lihtsalt sellega, mida
top 40 tells us we need to listen to
top 40 ütleb meile peame kuulama
this age okay Internet London England
see vanus on õige internet London Inglismaal
has a solution to the cashless society
on lahendus sularahata ühiskonnale
problem facing street performers it
tänava esitajate probleem see
involves an investment in contactless
hõlmab investeeringut kontaktivaba
payment systems
maksesüsteemid
here's a casualty of the cashless
siin on sularahata kahjum
society you might not have previously
ühiskond, mida te varem ei pruugi olla
thought of the humble street performer
mõte alandlik tänaval esineja
after all more of us are paying our way
pärast seda, kui kõik meist maksavad oma teed
through our way through smart phones and
meie kaudu läbi nutitelefonide ja
contactless cards how can we spare
kontaktivabad kaardid, kuidas me saame varsti
change to musicians on the subway London
Muuda muusikutest Londonis
England has a solution a new scheme that
Inglismaal on lahendus uus skeem, mis
outfits performers with contactless
varustuseta kontaktivaba esinejatega
payments payment terminals the project
maksete terminalid projekti
was launched this past weekend by the
algatati möödunud nädalavahetusel poolt
city's mayor Sadat Khan and a
linnapea Sadat Khan ja a
collaboration with busk in London a
koostöö Londoni bussiga
professional body for buskers and the
professionaalne organ for buskers ja
Swedish payment firm eyes til which was
Rootsi makseettevõtja silmis "mis oli
bought this month by paypal for 2.2
ostis selle kuu PayPaliga 2,2
billion dollars a select few performers
miljardit dollarit valige mõned esinejad
have been testing settles contactless
on testitud lahendamata kontaktivaba
readers on the streets for the past few
viimastel aastatel tänavatel lugejad
weeks and con now says the scheme will
nädalad ja nüüd ütleb kava
be rolled out across London's 32
rullitakse üle Londoni 32
boroughs Charlotte Campbell a full-time
linnaosa Charlotte Campbell täistööajaga
street performer who was part of the
tänava esineja, kes oli osa
trial said that the new tech had a
kohtuprotsess ütles, et uus tehnoloogia oli
significant impact on contributions she
märkimisväärne mõju sissemaksele
said that more people than ever tapped
ütles, et rohkem inimesi kui kunagi varem
to donate while
samas annetada
while she sings and often when one
kui ta laulab ja sageli kui üks
person does another follows the readers
inimene järgib lugejaid
need to be connected to a smartphone or
tuleb ühendada nutitelefoniga või
tablet and accept payments of fixed
tablett ja aktsepteerige fikseeritud makseid
amounts set by the individual performer
individuaalse esitaja määratud summad
they work with contactless cards phones
nad töötavad kontaktivabade kaartide telefonidega
and even smartwatches there's no details
ja isegi smartwatches ei ole üksikasju
yet on how many readers will be provided
aga sellest, kui palju lugejaid pakutakse
to London street performers or whether
Londoni tänava esinejatele või kas
they will have to pay for the readers
nad peavad lugejatele maksma
themselves nice that's really cool so if
ise kena see on tõesti lahe, nii et kui
I'm a busker and I'm sitting there with
Ma olen Busker ja ma istun seal koos
my acoustic guitar and I get to set that
mu akustiline kitarr ja ma saan määrata, et
a contactless payment I'm setting it to
kontaktivaba makse Mind millega see
million dollars I think this is great
Ma arvan, et see on suurepärane
honestly like I think that I have seen
ausalt nagu ma arvan, et olen näinud
commercials and who was it was like a
reklaamid ja kes see oli nagu
commercial for another like I interact
kommertseesmärk teisele, nagu ma suhtlen
or something and it was a busker and he
või midagi ja see oli Busker ja ta
had one of those little square phone
oli üks neist vähe ruudu telefon
things and I don't know I I just
asjad ja ma ei tea just II
remember thinking to myself I don't have
mäletad mind mõelnud, mul pole seda
cable TV don't see commercials I haven't
kaabeltelevisioon ei näe reklaame, mida mul pole
seen ten years Sasha
näinud kümme aastat Sasha
there are times you want to help people
on kord, kui soovite inimesi aidata
and you can't because you have cash I
ja sa ei saa, sest sul on raha I
was walking through the mall to get my
kõndis läbi kaubanduskeskuse, et minna
new smartphone this this pass right and
uus nutitelefon see nii edasi ja
some little girls were selling Girl
mõned tüdrukud müüsid tüdrukut
Guide cookies right case in point and
Juhised küpsised õige asi ja
it's just like and I kind of wanted to
see lihtsalt meeldib ja ma mingi tahtsin
walk around them because I was a little
jalutada nende ümber, sest olin natuke
bit heartbroken do you take Visa
natuke südamega võtate Visa vastu
exactly okay so that's exactly the point
täpselt okei, nii et see on täpselt nii
yeah I mean right now at Cash it's they
jah, ma mõtlen kohe sularahas, mis nad on
ask do you want to donate a dollar to
küsida tahad annetada dollari
this or a dollar to that I'm a yes
see või dollar, et ma olen jah
person I always do sure you're standing
inimene, ma olen alati kindel, et sa seisad
there with your debit or you're standing
seal oma deebet- või seisad
there at point to purchase right so but
seal ostes õige nii, aga
if if it's children at the door I I have
kui see on lapsed ukse II juures
to give them the cold shoulder standing
et anda neile külm peal seis
at the door collecting and or like a
uksele, mis kogub ja / või a
little kid
väike poiss
like a lemonade stand nobody's driving
nagu limonaadi püsti, keegi ei sõida
by with money in their car anymore like
mida enam ei meeldi oma autos
now they could get out and pay for their
nüüd saavad nad välja tulla ja maksta nende eest
little lemonade with it actually the
väike limonaad koos sellega tegelikult
funny part about that is that when I was
naljakas osa sellest on see, et kui olin
in Air Cadets we have to do something
Air Cadetsis peame midagi tegema
called tagging so it's like you go to
nimega sildistamine, nii et see läheks sisse
like your shoppers Drug Mart or whatever
nagu teie ostjad Drug Mart või mis iganes
your stand outside and collect money the
oma väljapoole ja raha koguma
biggest thing like five ten years ago
suurim asi nagu viis kümme aastat tagasi
whenever I was in cadets half the time
iga kord, kui olin kadetidel pool aega
people are like sorry I don't have
inimesed on nagu vabandust, mul pole seda
change
muutus
I have friends still with a squadron and
Mul on veel sõpru koos eskadriga ja
they're like oh yeah we have like Visa
nad on nagu oh jah, meil on nagu Visa
machines and stuff now I'm like why you
masinad ja asjad nüüd ma olen nagu miks sa
guys have like they know that like the
poisid on nagu nad teavad, et nagu
collections for the Salvation Army this
kogud Päästearmee see
time they have like if they had that
kui neil on selline võimalus
yeah I would I always feel terrible like
jah, ma oleksin alati kohutav
cuz I do not carry cash anymore right
cuz ma ei kanna sularaha enam õigesti
plain and simple so and you're not
lihtne ja lihtne, nii et sa ei ole
expecting so I want to be collecting at
ootan, et ma tahan koguda
the door and so I feel very unprepared
uks ja nii, ma tunnen ennast väga ettevalmistamata
so this what I would tap this works for
nii et see, mida ma seda kopeerin, töötab
buskers and people accepting donations
bükseerijad ja annetusi vastu võtvad inimesed
this doesn't as much work for
see ei tööta nii palju
panhandlers though yeah what would they
kuigi jah, mida nad tahaksid
do
tee seda
what would a homeless homeless person
mis oleks kodutute kodutute inimene
doesn't have access or a bank account
ei ole juurdepääsu ega pangakontot
yeah so if we're taking the cash like if
jah, nii et kui me võtame raha nagu siis, kui
we're actually going cashless we're
me tegelikult läheme ilma sularahata
taking the cash out of society are we
võtame raha ühiskonnast välja, oleme
now really even further marginalizing an
nüüd tõesti veelgi marginaliseerides
entire people like absolutely that's a
kogu inimesed nagu absoluutselt see on
scary thought and it's absolutely true
hirmutav mõte ja see on täiesti tõsi
like how would I they in our city we
nagu kuidas ma nad meie linna me
don't really see a lot of beggars if you
tõesti ei näe palju kerjusid kui sa
will yeah can we just go like full Star
siis jah me saame lihtsalt minna nagu täielik Star
Trek and just rid of money and that
Trek ja lihtsalt lahti raha ja seda
would be fantastic
oleks fantastiline
I mean hey that'd be great I wonder like
Ma mõtlen hei, et oleks suurepärane, ma ei tea
you see people on the on and off ramps
näed inimesi sisse ja välja kaldteed
of the highway right and I mean some of
maanteest paremale ja ma mõtlen mõnda
them you you want some of them you want
neid, mida sa tahad, mõned neist soovid
to drive past you want to give money to
juhtida minevikku, mida tahate raha anda
and you didn't and before you're in your
ja sa ei teinud seda ja enne kui sa oled sinu sees
car you have changed because you just
auto sul on muutunud, sest sa lihtsalt
bought a coffee at the local Timmy's but
ostsid kohvi kohalikus Timmy's but
now Timmy's takes debit exactly and it's
nüüd Timmy võtab debiteerida täpselt ja see on
tap on the way through and you keep
puudutage teed läbi ja hoidke
driving they have an app now you can you
sõidu nad on rakendus nüüd te saate
can pre-order
saab eelnevalt tellida
a ton of ways this could help like when
mitu võimalust, kuidas see võiks aidata, millal
I went to Newfoundland and we went
Ma läksin Newfoundlandi ja läksime
through one of the trails it was like
läbi ühe rajad oli see nii
the puffin trail and there's a little
Puffin rada ja seal on natuke
cash donation box because volunteers
raha annetamine kasti, sest vabatahtlikud
maintain the trail right but what if
hoida rada õigesti, aga mis siis, kui
they had actually inside that box um
neil oli tegelikult sees, et kasti um
some device that was connected right
mõni seade, mis oli õigesti ühendatud
where you could just tap right to make
kus sa võiksid lihtsalt lihtsalt teha
your donation because I'm sure that that
teie annetus, sest ma olen kindel, et see on
box is more empty than full because who
kasti on täiesti tühi kui keegi
on a hike brings cash just put in your
matkamine toob sularahasse lihtsalt sisse
Visa card with like a little note please
Visa kaart, nagu väike märkus, palun
return to after charging like a dollar
naasta pärast laadimist nagu dollar
someone needs to create like just to
keegi peab looma just nagu
wrap up this story but someone needs to
lõpetage see lugu, kuid keegi vajab seda
create a charity of some sort or a
loo mingisugune heategevus või a
ministry of some sort that has a device
mingi ministeerium, kellel on seade
that uses LTE internet and is connected
mis kasutab LTE-internetti ja on ühendatud
to the Internet and has a tap that they
Internetist ja see on kraan, mis nad on
can lend out to homeless people for
võib kodutute jaoks laenata
example right you know are people that
Näiteks sa tead, et inimesed on
are looking for work or in between jobs
otsivad tööd või töökoha
and if they're going to beg for for
ja kui nad hakkavad paluma
handouts
jaotusmaterjalid
for lack of a better term here's a
Parema termini puudumisel siin on a
device that you can borrow and at the
seadet, mida saate laenutada ja
end of the day because it's connected to
Päeva lõpuks, sest see on ühendatud
our network through LTE we will pay you
meie võrgu kaudu LTE maksame teile
what was hopefully in cash because we
mis oli loodetavasti sularahas, sest me
had a charity or a ministry and involved
oli heategevus või ministeerium ja kaasatud
as a middle person that could then
kui keskmine inimene, kes siis võiks
translate this tap system into okay
tõlkige see kraani süsteem okei
bring us back the device and we will
tuua meid tagasi seadme ja me
give you the cash that you've collected
anna teile raha, mille olete kogunud
they will always get the device back
nad saavad alati seadme tagasi
because that's the only way they'll get
sest see on ainus viis, kuidas nad saavad
their money right right otherwise it's a
oma raha õiges õigus teisiti see on
useless device it's true you get on it
kasutu seade see on tõsi, sa saad selle kohta
folks we're going but it is kind of
inimesed me läheme, kuid see on selline
scary beyond that anyway to Canadian
hirmutav ka sellest, et Kanadast ikkagi
banks say accounts have been compromised
pangad ütlevad, et kontod on kahjustatud
CIBC says 40,000 and BMO says up to
CIBC ütleb 40 000 ja BMO ütleb kuni
50,000 customers accounts have been
50 000 kliendikontot on olnud
affected to Canadian banks warned Monday
Kanadas pankrotti mõjutavad pangad hoiatas esmaspäeval
that they have been targeted by hackers
et nad on suunatud häkkerite poolt
and that the personal information of
ning et isikuandmeid
tens of thousands of customers may have
kümned tuhanded kliendid võivad olla
been stolen something that appears to
varastatud on midagi, mis paistab olevat
have been confirmed in a letter to the
on kinnitust leidnud kirjas
media from someone who said who said
meediat keegi, kes ütles, kes ütles
that they were demanding a 1 million
et nad nõudsid 1 miljonit
dollar ransom from
dollari lunaraha alates
the banks CIBC owned simply financial
pangad CIBC omandis lihtsalt rahalisi vahendeid
was the first to warn on Monday morning
oli esimene, kes hoiatas esmaspäeva hommikul
that hackers had accessed the personal
et häkkerid olid kasutanud isiklikku
personal and account information of more
isiklik ja konto andmed rohkem
than forty thousand of the bank's
kui nelikümmend tuhat panka
customers the bank said it received a
kliendid pank ütles, et ta sai
tip over the weekend that hackers had
nädalavahetusel, et häkkerid olid
obtained the data and that after a
saadud andmed ja et pärast a
preliminary investigation decided to go
eeluurimine otsustati minna
public on Monday the bank's senior vice
avaliku esmaspäeval panga vanem asetäitja
president Michael Martin said in a
president Michael Martin ütles aastal
statement
avaldus
we're taking this claim seriously and
me võtame seda nõuet tõsiselt ja
have taken action to further enhance our
oleme võtnud meetmeid oma edaspidiseks täiustamiseks
monitoring and security procedures then
seire ja julgeoleku kord siis
later Monday morning Bank of Montreal
hiljem esmaspäeva hommikul Bank of Montreal
spokesperson Paul gamble revealed that
pressiesindaja Paul Gamble näitas seda
it too had received a tip that
see liiga sai otsa, et
fraudsters fraudsters had stolen data on
petturid olid varastatud andmeid
up to fifty thousand of the bank's
kuni viiskümmend tuhat panka
customers and that the party responsible
klientidele ja vastutav isik
has threatened to make the data public
ähvardas avaldada andmed
someone claiming to have stolen the data
keegi väidab, et on varastatud andmeid
sent a letter to the media outlets
saatis meediale kirja
across Canada
kogu Kanadas
later that day threatening to sell the
hiljem samal päeval ähvardades müüa
information to criminals if the banks do
kui pangad teevad kurjategijatele teavet
not pay a one million dollar ransom the
ei maksa ühe miljoni dollari lunaraha
email ended with a sample of the
e-posti aadress lõpeb valimiga
information in question the names dates
teave, mis puudutab nimede kuupäevi
of birth and social insurance numbers as
sünni ja sotsiaalkindlustuse numbrid nagu
well as account balances of an Ontario
samuti Ontario kontode saldod
man and woman living in BC banks are
Mees ja naine, kes elavad BC pankades, on
caught in a tough spot on this issue
püütud selles küsimuses keeruliseks
because they're being pulled between
sest nad tõmbuvad vahel
competing forces they want to make it
konkureerivad jõud, mida nad tahavad seda teha
easier to use technology to bank with
lihtsam kasutada tehnoloogiat pangale
them but don't want to open themselves
kuid ei taha ise avada
up to more fraud that's a scary thing
kuni rohkem pettusi, mis on hirmutav asi
for sure Canadian so somebody in America
kindlasti Kanada nii keegi Ameerikas
should just pay because it's only 40
peaks lihtsalt maksma, sest see on ainult 40
bucks from the Canadian okay so here's
taala Kanada okei, et siin on
the thing yep banks forever have been
asi, mida pangad on igavesti olnud
known to have liked bank hours which are
teadaolevalt meeldis pangatunnid, mis on
not convenient to pay to people in
pole mugav inimestele maksta
general because they're only open from
Üldiselt, kuna nad ainult avatud
certain amounts of time yeah so I don't
teatud aja jooksul jah, nii et ma ei tee seda
understand the mentality now of banks
mõista nüüd pankade mentaliteeti
trying to like pander to the public and
püüdes meeldida avalikkusele ja
make things easier and simpler because
asjad lihtsamaks ja lihtsamaks
it's actually to open your doors yo
see on tõesti oma uste avamine yo
right it's working against everyone to
just see töötab kõigi vastu
have such an easy way into account side
on selline lihtne viis arvesse võtta
a little bit of reading on this and I
natuke lugeda seda ja mina
found out how the hackers got in and it
teada, kuidas häkkerid said ja see
was astoundingly simple oh it was the
oli hämmastavalt lihtne, et see oli
security questions
turvalisuse küsimused
no you gotta forget password and then
sa ei pea salasõna unustama ja seejärel
when you go to forget password it comes
kui lähete unustada parooli tegemist
up with a list of security questions but
koos turvaküsimuste loendiga, kuid
the security questions are generally
turvaküsimused on üldiselt
like pretty easy to get yeah you can't
nagu päris lihtne, et sa ei saaks
make your own what's your favorite
tee ise oma lemmik
colors like green blue red just like
värvid nagu roheline sinine punane nagu
that bingo bango right right well it
et bingo bango paremal hästi
should be if you forgot your password
peaks olema, kui sa unustasid parooli
which at the same time like if the banks
mis samal ajal kui pangad
are found at fault it's like they'd
on leitud viga see on nagu nad tahavad
still cover you money well they're
ikka katavad teile raha, mis nad on
liable absence ooh murmur say the CD I
vastutav puudumine ooh murmur öelda CD I
see yes I think so but you have to keep
vaata jah, ma arvan, et aga peate seda hoidma
meticulous look at your account all of
hoolikas pilk oma konto kõiki
your information it's not even the money
teie andmed ei ole isegi raha
the money's like your social insurance
raha on nagu teie sotsiaalkindlustuse
exactly everything else it's like buying
täpselt kõik muu, see on nagu ostmine
hosting from DreamHost
hosting alates DreamHost
like they have a time guarantee yeah if
nagu neil on aja garantii jah kui
they're down yep they'll give you a
nad on alla, nad annavad sulle a
month free or something you have to be
kuu tasuta või midagi, mis sul peab olema
sitting at your computer refreshing over
teie arvuti istudes värskendav
and over during that out is to catch it
ja selle aja jooksul on see püüda
and then report it to them and other
ja seejärel teatage neile neile ja teistele
companies I use that example Rodgers is
ettevõtted, mille kasutan ma näiteks Rodgersi, on
the same and I wonder if like the banks
sama ja ma ei tea, kas nagu pangad
could do something a little bit less
võiks midagi pisut vähem teha
comfortable for people like if you
meeldib inimestele nagu sina
forgot your password come in and prove
unustasite oma parooli tulla ja tõestada
yourself in person Facebook well you
ise isiklikult Facebook hästi teid
lost your password we're shutting down
kaotanud oma parooli me seiskamist
your account delicious you call that a
teie konto maitsev, mida te nimetate a
picture of your face we're shutting you
pilt teie näost me sulgeme sind
down it makes me uncomfortable to think
maha see paneb mind ebamugavalt mõtlema
that banks are trying to win us and
et pangad üritavad meid ja meid võita
because of that they're sacrificing our
Sellepärast nad ohverdavad meie
security well their business right they
turvalisus ka oma äri õigus neid
want things faster cheaper easier if you
soovid asju kiiremini odavamalt lihtsam kui sina
don't have to walk into the branch to do
ei pea kõndima filiaali tegema
a transaction or something then they
tehingu või midagi, siis nad
don't have to pay like X amount of
ei pea maksma, nagu X summa
tellers right so they're saving money
tellerid, nii et nad säästavad raha
meanwhile like they're not saving money
Vahepeal nad ei päästa raha
if we get all hacked and Oliver
kui me kõik häkkime ja Oliver
shirts and then it's just like it's a
särgid ja siis on see just nagu see on
never-ending I just don't even want to
lõputu, ma lihtsalt ei taha
go here because I'm thinking about the
mine siia, sest ma mõtlen
banks now and you don't want to get me
pangad nüüd ja sa ei taha mind kätte saada
thinking I'm a customer service fanatic
mõtlesin ma olen klienditeeninduse fanaatik
oh so when it comes to the banks I'm
nii et kui tegemist on pankadega, mille ma olen
like customer
nagu klient
I am your customer but they see ok yes
Olen teie klient, kuid nad näevad end hästi. Jah
the thing is that you have to remember
asi on see, et peate meeles pidama
is that the villains of this world are
on see, et selle maailma kiusajad on
incredibly intelligent
uskumatult intelligentne
so having security questions like what
nii on turvaküsimusi, nagu mida
is your favorite color or what was the
on teie lemmikvärv või milline oli see
name of your first dog I bet you guys
Sinu esimese koera nimi ennustan sind
why we match the keypad with our palms
miks me seame oma peopesadega klahvistiku
as soon as she said like super villain
niipea kui ta ütles, et see on nagu superhädaja
like intelligent I just thought of like
nagu arukas, ma lihtsalt mõtlesin nagu
dr. evil from Austin Powers smart we
dr. kurja Austin Powersilt meelega
just need to be a little bit smarter all
lihtsalt pead olema natuke arukamad kõik
right ok never any work on that section
õigus ok kunagi tööd, et lõik
ride-hailing firm uber will give its
Ride-aujärv firma uber annab oma
European drivers access to medical
Euroopa autojuhtidele juurdepääs meditsiinile
coverage and compensation for
katvus ja hüvitis
work-related injuries the new
tööga seotud vigastused uued
protections include sick pay parental
kaitse hõlmab vanemate haigetaotlust
leave and bereavement payments uber said
uber ütles, et puhkuse ja kaotuse maksed
it had previously focused too much on
see oli varem keskendunud liiga palju
growth and not enough on the people who
kasvu ja mitte piisavalt inimesi, kes
make that growth possible we called two
et saaksime selle kasvu võimalikuks kutsume kahte
drivers partners but didn't always act
juhtide partnerid, kuid see ei toiminud alati
like it said ubers chief executive
nagu ta ütles ubersi tegevjuhile
darkest force key compensation package
tumedam jõu võtmekompensatsiooni pakett
will be available to all uber drivers
on saadaval kõigile uberi draiveritele
and uber eats delivery couriers across
ja uber sööb tarnekursse üle kogu
Europe
Euroopa
Uber's announcement comes before an
Uberi teadaanne tuleb enne
appeal hearing at Westminster
kaevata kuulmine Westminster
Magistrates Court on June 25th where a
Magistraadikohus 25. juunil, kus a
judge will decide whether Transport for
kohtunik otsustab, kas Transport jaoks
London should renew overs operating
London peaks uuendama oversätted
licence in London after they'd withdrawn
litsentsi pärast seda, kui nad on loobunud
ubers operating licence in September on
uberid tegevusluba septembris
the grounds of Public Safety and
Avaliku julgeoleku ja kaitse alused
security implications uber has been
turvalisuse tagajärjed on uber olnud
allowed to continue operating in the
lubada jätkata tööd
city while it appealed against the
linn, kuigi ta esitas kaebuse
decision
otsus
uber said it will provide drivers with a
uber ütles, et see annab juhtidele a
range of insurance coverage and
kindlustuskaitset ja
compensation resulting from accidents or
õnnetusjuhtumite või
injuries that occur while they're
vigastused, mis tekivad siis, kui nad on
working as well as protection from major
töötades ja kaitse peamistest
life events that happen whether
elusündmused, mis juhtuvad, kas
driver is on shift or not in the US on
juht on vahetuses või mitte USA-s
the other hand uber drivers continue to
teisalt uberi juhid jätkavad
fight in court for the right to be
võitlema kohtus õigusega olla
classed as workers so interesting I'm
Töötajad liiguvad nii huvitavaks, et ma olen
glad to hear that they're making
hea meel kuulda, et nad teevad
progress in it I feel like ubers like
edusammud selles ma tunnen nagu ubers nagu
really growing up and they're really
tõesti kasvab ja nad on tõesti
like yeah kind of I mean I suppose
nagu jah, ma mõtlen, ma arvan
they're they're Manning up probably in
nad on, et nad on tõenäoliselt Maningi sisse
reaction to their is that yeah they've
nende reaktsioon on see, et nad on
been closed down but the the way they
on suletud, kuid kuidas nad on
came back at it and now they're offering
tulid tagasi ja nüüd pakuvad nad
compensation makes makes me respect them
hüvitis muudab mind austama
so much more in that I am fairly certain
nii palju, et ma olen üsna kindel
that the taxi drivers in the City of
et linna juhtivad taksojuhid
Barrie don't get the compensations that
Barrie ei saa hüvitisi
are now awarded to Ober you know yeah so
nüüd ober oled sa tead, jah
they may want to actually become Hoover
nad võiksid tegelikult saada Hoover
drivers well if it comes to North
juhid hästi, kui tegemist on põhjaosaga
America right yeah where if the benefits
Ameerika õige jah, kui kasu
come to North America we have uber yeah
tule Põhja-Ameerikas, et meil on uber jah
I just I just love this entire shift
Mul lihtsalt meeldib see kogu nihe
because like we're seeing like this
sest nagu me näeme nii
entire like internet economy really
kogu nagu Interneti- majandus tõesti
really maturing in this sense right
tõesti tähtis selles mõttes õige
because ubers not the only one there's
sest ubers ei ole ainus seal olemas
like a lot of other companies that are
nagu palju muid ettevõtteid, mis on
online based dot say that are like
online- põhine punkt ütle, et on nagu
Airbnb drone base and things like these
Airbnb drone baas ja asjad nagu need
other things that are now are providing
muud asjad, mis nüüd pakuvad
providing insurance so like if you're
pakkudes kindlustus nii nagu kui oled
Airbnb you write drone pilot flies are
Airbnb, mille kirjutad drone pilootide kärbsed, on
drone a stall these other things they're
Ära ole see muud asjad, mida nad on
wising they're yeah they're saying okay
kui nad tahavad öelda, et nad räägivad korras
we got you covered like they're learning
saime sind katma, nagu nad õpivad
hopefully learning for mistakes that's
loodetavasti õppides vigu, mis on
it is it a marketing thing or is it
see on turundusüritus või see on see
actually that the company is improving
tegelikult, et ettevõte paraneb
and let's hope they're I think it's it
ja loodame, et ma arvan, et see ongi
back I'm gonna go with the positive on
tagasi ma lähen positiivsega edasi
this they are growing up
nad kasvavad
big thanks to Ray W Nash and our
Suur tänu Ray W Nashile ja meie
community of viewers for submitting
vaataja kogukond esitamiseks
story sauce this week thanks for
lugu kastmes sel nädalal tänu
watching the category-five TV newsroom
vaadates 5. kategooria TV- uudisruumi
don't forget to Like and subscribe for
Ärge unustage meeldima ja telli
all your tech news with a slight Linux
kõik teie tehnilised uudised kerge Linuxiga
bias and for more free content be sure
eelarvamuste ja vaba sisu osas
to check out our website from the
vaadake meie kodulehel alates
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategooria-viis tv-uudisteruumi olen Sasha
Richmond
Richmond
thanks Sasha I'm Robbie Ferguson I'm
tänan Sasha, ma olen Robbie Ferguson, ma olen
still Henry Bailey Brown it's been great
ikkagi Henry Bailey Brown on olnud suurepärane
having you here folks have a wonderful
olles siin, inimesed on imelised
week we will see you again next week
nädalal näeme teid järgmise nädala tagant
[Music]
[Muusika]